Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[2008] [Mabu, Southeast Asia]
[2008] [Mabu, Asia Tenggara]
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Stop it!
Hentikan!
Someone's dead!
Seseorang meninggal!
Stop fighting!
Berhenti berkelahi!
Stop it now!
Hentikan sekarang!
Police!
POLISI!
Nobody move!
Jangan ada yang bergerak!
Freeze!
Membekukan!
Stand still!
Berdiri diam!
Behave yourself!
Jaga perilaku baikmu!
Brother.
Saudara laki-laki.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll take good care of Mom.
Aku akan merawat Ibu dengan baik.
[15 years later]
[15 tahun kemudian]
[Mabu Prison]
[Lari dari Penjara]
Are you painting or performing a ritual,
Apakah Anda sedang melukis atau melakukan ritual,
Maestro Artist Feng?
Seniman Maestro Feng?
Perfect timing. Here.
Waktu yang tepat. Di sini.
Help me shake this.
Bantu aku menggoyahkan ini.
Hurry!
Buru-buru!
Wait, what?
Tunggu, apa?
Like this?
Seperti ini?
Yes.
Ya.
What is this thing?
Apa benda ini?
Don't stop. Keep going!
Jangan berhenti. Teruslah maju!
Miss.
Merindukan.
You see, this is rather boring.
Anda lihat, ini agak membosankan.
May I perhaps try to
Bolehkah saya mencoba untuk
improve upon
memperbaiki
this technique
teknik ini
in my own way?
dengan caraku sendiri?
You may.
Anda boleh.
[MOBIUS]
[MOBIUS]
[Episode 11]
[Episode 11]
[Afternoon of December 12, 2024] [Fourth Loop]
[Sore hari tanggal 12 Desember 2024] [Lingkaran Keempat]
Boss.
Bos.
An Lan seems to be headed toward Mourn Vale.
An Lan tampaknya sedang menuju Mourn Vale.
Follow her.
Ikuti dia.
Keep me
Pertahankan aku
updated.
diperbarui.
Roger that.
Diterima.
Why's An Lan going to Mourn Vale?
Mengapa An Lan pergi ke Mourn Vale?
She's changed too much.
Dia sudah terlalu banyak berubah.
But the one who changed her behavior
Tapi orang yang mengubah perilakunya
was me.
adalah aku.
Kai.
Kapan.
Has Ye Kun moved?
Apakah Ye Kun sudah pindah?
He's at home. Hasn't moved at all.
Dia ada di rumah. Belum bergerak sama sekali.
See what he's up to.
Lihat apa yang sedang dia lakukan.
Roger that.
Diterima.
Boss.
Bos.
Ye Kun is gone.
Ye Kun sudah tiada.
But his car hasn't moved.
Tetapi mobilnya tidak bergerak.
I'll look around the area.
Saya akan melihat-lihat area sekitar.
Fang Lu.
Fang Lu.
Fang Lu!
Fang Lu!
Boss, I'm here—
Bos, aku di sini—
Is this where Wanqing
Apakah ini tempat Wanqing?
received her final treatment?
menerima perawatan terakhirnya?
Wanqing,
Wanqing,
what treatment have you been receiving recently?
Perawatan apa yang baru saja Anda terima?
The test results
Hasil pengujian
you just sent me
kamu baru saja mengirimiku
show that you've fully recovered.
menunjukkan bahwa Anda telah pulih sepenuhnya.
All your indicators are normal now.
Semua indikator Anda sekarang normal.
But your scans from last month
Tapi hasil pemindaian Anda bulan lalu
showed otherwise.
menunjukkan sebaliknya.
What kind of
Jenis apa
treatment did you get?
Perawatan apa yang Anda dapatkan?
An Lan,
An Lan,
do you believe in
apakah kamu percaya pada
medical miracles?
keajaiban medis?
Wanqing.
Wanqing.
Late-stage spinal cord cancer is
Kanker sumsum tulang belakang stadium akhir adalah
a major challenge in the medical field.
tantangan utama dalam bidang medis.
This place doesn't provide treatment;
Tempat ini tidak menyediakan perawatan;
it's just a hospice.
itu hanya rumah perawatan.
Such miracles don't exist.
Keajaiban seperti itu tidak ada.
Hello.
Halo.
The subscriber you are trying to reach is unavailable.
Pelanggan yang Anda coba hubungi tidak tersedia.
Wanqing.
Wanqing.
Why are you ignoring my calls
Kenapa kamu mengabaikan panggilanku?
and texts?
dan teks?
Please at least send me a reply.
Tolong setidaknya kirimi saya balasan.
I get worried
aku merasa khawatir
when I don't hear from you.
ketika aku tidak mendengar kabar darimu.
Where are you?
Kamu ada di mana?
How are you doing?
Apa kabarmu?
Hello, Mrs. Feng.
Halo, Ibu Feng.
This is An Lan.
Ini An Lan.
I can't reach Wanqing.
Saya tidak bisa mencapai Wanqing.
An Lan.
An Lan.
Wanqing disappeared last month.
Wanqing menghilang bulan lalu.
We can't find her either.
Kami juga tidak dapat menemukannya.
[Operating Room]
[Ruang Operasi]
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Why do you want to hurt me?
Mengapa kau ingin menyakitiku?
Do we know each other?
Apakah kita saling kenal?
Why did you come here?
Mengapa kamu datang kesini?
I'm just looking for my friend.
Aku hanya mencari temanku.
Eight years ago,
Delapan tahun yang lalu,
she went missing.
dia hilang.
She is very sick.
Dia sakit parah.
I just want to see the last place she was at.
Saya hanya ingin melihat tempat terakhir yang dia kunjungi.
I only found this hospice today.
Saya baru menemukan rumah perawatan ini hari ini.
Since the day I returned home from abroad,
Sejak hari saya kembali ke rumah dari luar negeri,
I've been looking for her.
Aku telah mencarinya.
Why are you looking for her?
Mengapa kamu mencarinya?
Because she's my best friend.
Karena dia sahabatku.
I don't believe
aku tidak percaya
she'd leave without saying goodbye.
dia akan pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.
You...
Anda...
You're Wanqing's family.
Kalian keluarga Wanqing.
You're Wanqing's brother.
Anda saudaranya Wanqing.
You just...
Kamu hanya...
You said you're looking for...
Anda mengatakan Anda sedang mencari...
Wanqing?
Wanqing?
I've seen your photo.
Aku sudah melihat fotomu.
You were right beside Wanqing.
Anda berada tepat di samping Wanqing.
You don't know me,
Kamu tidak mengenalku,
but Wanqing mentioned you to me.
tapi Wanqing menyebutkanmu padaku.
Wanqing would never allow you to hurt me.
Wanqing tidak akan pernah membiarkanmu menyakitiku.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
Wanqing...
Wanqing...
has been here?
telah ada di sini?
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
[RAN]
[RAN]
An Lan.
An Lan.
Qi!
Qi!
I'm here!
Aku di sini!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
That man was...
Pria itu adalah...
Feng Wanqing's brother.
Saudara laki-laki Feng Wanqing.
His name is Feng Qiming.
Namanya Feng Qiming.
That man outside is Feng Qiming?
Pria di luar itu adalah Feng Qiming?
Then who is Feng Wanqing?
Lalu siapa Feng Wanqing?
She's my best friend.
Dia sahabatku.
But she might be gone already.
Tapi dia mungkin sudah pergi.
I think her brother
Menurutku, kakaknya
probably wouldn't hurt me.
mungkin tidak akan menyakitiku.
Listen.
Mendengarkan.
I'm not here to arrest you.
Aku di sini bukan untuk menangkapmu.
Can we just talk?
Bisakah kita bicara?
I'll...
Sakit...
I'll blow you up!
Aku akan meledakkanmu!
I know your sister.
Aku kenal kakakmu.
I've previously
Saya sebelumnya sudah
fired a gun before, I think.
menembakkan senjata sebelumnya, menurutku.
Don't move!
Jangan bergerak!
Call for backup.
Meminta bantuan.
Out of the car!
Keluar dari mobil!
Hurry!
Buru-buru!
Why are you all crowding here?
Mengapa kalian semua berkerumun di sini?
Explosion.
Ledakan.
News of an explosion.
Berita tentang ledakan.
An explosion at Mourn Vale Medical Center
Sebuah ledakan di Mourn Vale Medical Center
has resulted in 3 deaths.
telah mengakibatkan 3 kematian.
The cause
Penyebabnya
of the explosion remains unclear.
penyebab ledakan tersebut masih belum jelas.
Relevant departments have
Departemen terkait memiliki
launched emergency rescue and investigation.
meluncurkan penyelamatan darurat dan penyelidikan.
As you can see,
Seperti yang Anda lihat,
behind me,
di belakangku,
police tape has been set up.
pita polisi telah dipasang.
Firefighters are conducting emergency inspections
Petugas pemadam kebakaran sedang melakukan inspeksi darurat
to check for the possibility of secondary explosions.
untuk memeriksa kemungkinan ledakan sekunder.
Police are also conducting search-and-rescue operations.
Polisi juga melakukan operasi pencarian dan penyelamatan.
No other injured persons have been found so far.
Sejauh ini tidak ada korban luka lain yang ditemukan.
Stay tuned to Hua'ao News
Pantau terus berita Hua'ao
for the latest updates.
untuk pembaruan terkini.
[Afternoon of December 12, 2024] [Fourth Loop]
[Sore hari tanggal 12 Desember 2024] [Lingkaran Keempat]
Boss.
Bos.
This is Ye Kun's phone.
Ini ponsel Ye Kun.
Qi asked me to give it to you.
Qi memintaku untuk memberikannya padamu.
He wants me to crack it, right?
Dia ingin aku memecahkannya, kan?
His real name is
Nama aslinya adalah
Feng Qiming.
Feng Qiming.
Look into it carefully.
Perhatikan baik-baik.
Is Qi and the others okay?
Apakah Qi dan yang lainnya baik-baik saja?
The best way to make Squid
Cara terbaik membuat cumi-cumi
lower his guard
menurunkan kewaspadaannya
is death.
adalah kematian.
Boss.
Bos.
Qi,
Qi,
are you guys okay?
apakah kalian baik-baik saja?
Don't worry. We're fine.
Jangan khawatir. Kami baik-baik saja.
That's good.
Itu bagus.
I want to...
Saya ingin...
regroup.
menyusun kembali.
Okay.
Oke.
I might know the answer now.
Saya mungkin tahu jawabannya sekarang.
[Mourn Vale Medical Center]
[Pusat Medis Mourn Vale]
An Lan.
An Lan.
I'm a bit scared.
Saya agak takut.
Scared of what?
Takut pada apa?
I'm scared I won't be
Aku takut aku tidak akan bisa
able to paint
bisa melukis
or write anymore.
atau menulis lagi.
What's wrong with your hands?
Ada apa dengan tanganmu?
My hands are
Tanganku adalah
getting weaker and weaker.
semakin melemah.
This feeling is terrifying.
Perasaan ini menakutkan.
But it doesn't matter.
Tapi itu tidak masalah.
He doesn't let me paint anyway.
Lagipula, dia tidak mengizinkanku melukis.
I can only paint in secret every day.
Saya hanya bisa melukis secara rahasia setiap hari.
He? Who is he?
Dia? Siapa dia?
Do you think I'll get better?
Apakah menurutmu aku akan membaik?
Of course you will.
Tentu saja.
I'll be back soon,
Aku akan segera kembali,
and I'll come see you first thing.
dan aku akan datang menemuimu terlebih dahulu.
The world keeps repeating,
Dunia terus mengulang,
and the pain keeps multiplying.
dan rasa sakitnya terus bertambah banyak.
I'm in so much pain,
Aku sangat kesakitan,
so much so that I can't breathe.
sedemikian rupa sehingga saya tidak bisa bernapas.
Every single second,
Setiap detiknya,
it feels like I'm being torn into pieces.
rasanya seperti aku dicabik-cabik.
Every time I think
Setiap kali aku berpikir
I've made it through the worst moments,
Aku telah berhasil melewati saat-saat terburuk,
I discover...
Saya menemukan...
that it's all happening again.
bahwa itu semua terjadi lagi.
Eight years ago,
Delapan tahun yang lalu,
Feng Wanqing
Feng Wan Qing
received early experimental RAN treatment
menerima pengobatan RAN eksperimental awal
at Mourn Vale Medical Center.
di Mourn Vale Medical Center.
At that time,
Pada saat itu,
those drugs were
obat-obatan itu adalah
still in the animal testing phase.
masih dalam tahap pengujian pada hewan.
The treatment
Perawatan
was absolutely illegal.
benar-benar ilegal.
It definitely wasn't just Feng Wanqing
Ini jelas bukan hanya Feng Wanqing
receiving early experimental RAN treatment
menerima pengobatan RAN eksperimental awal
at Mourn Vale Medical Center.
di Mourn Vale Medical Center.
That small laboratory
Laboratorium kecil itu
could conduct experiments on many people.
dapat melakukan eksperimen pada banyak orang.
There,
Di sana,
they were all terminal patients on their death beds.
mereka semua adalah pasien terminal yang sudah berada di ranjang kematian.
They had no other options
Mereka tidak punya pilihan lain
and never complained.
dan tidak pernah mengeluh.
Any so-called new drug,
Segala yang disebut obat baru,
for them,
untuk mereka,
could be a lifesaver.
bisa menjadi penyelamat.
The RAN technology on Wanqing
Teknologi RAN di Wanqing
achieved a major breakthrough.
mencapai terobosan besar.
At least
Setidaknya
in the final days of her life,
di hari-hari terakhir hidupnya,
she was once declared
dia pernah dinyatakan
cured.
disembuhkan.
This is a medical miracle.
Ini adalah keajaiban medis.
Heaven has finally given us a chance
Surga akhirnya memberi kita kesempatan
to spend the rest of our lives together.
untuk menghabiskan sisa hidup kita bersama.
But
Tetapi
this brief recovery
pemulihan singkat ini
only lasted seven days.
hanya bertahan tujuh hari.
After seven days,
Setelah tujuh hari,
Wanqing's condition
Kondisi Wanqing
deteriorated rapidly.
memburuk dengan cepat.
Her body failed quickly.
Tubuhnya cepat rusak.
She endured her final days
Dia bertahan di hari-hari terakhirnya
in extreme agony.
dalam penderitaan yang amat sangat.
She said...
Dia berkata...
she was in too much pain.
dia merasakan sakit yang amat sangat.
The world keeps repeating,
Dunia terus mengulang,
and the pain keeps multiplying.
dan rasa sakitnya terus bertambah banyak.
She wanted to leave this world urgently.
Dia ingin segera meninggalkan dunia ini.
But she couldn't
Tapi dia tidak bisa
bear to leave someone behind.
tega meninggalkan seseorang.
At that stage,
Pada tahap itu,
only two people had access
hanya dua orang yang memiliki akses
to RAN technology
ke teknologi RAN
and experimental drugs:
dan obat eksperimental:
Mo Yuanzhi and Jiang Yuwen.
Mo Yuanzhi dan Jiang Yuwen.
And the one who wants
Dan orang yang menginginkan
Feng Wanqing to stay in this world
Feng Wanqing akan tetap berada di dunia ini
must be him.
Pasti dia.
Dr. An's car was
Mobil Dr. An adalah
indeed fitted with a tracker.
memang dilengkapi dengan pelacak.
Feng Qiming;
Feng Qiming;
32 years old;
32 tahun;
originally from Lanxi Town in Hua'ao.
aslinya dari Kota Lanxi di Hua'ao.
At the age of 12,
Pada usia 12 tahun,
he attended a sports school in Mabu.
dia bersekolah di sekolah olahraga di Mabu.
At the age of 18,
Pada usia 18 tahun,
he severely injured someone
dia melukai seseorang dengan parah
in a fight at school
dalam perkelahian di sekolah
and served 15 years in prison in Mabu.
dan menjalani hukuman 15 tahun penjara di Mabu.
Ye Kun must be
Ye Kun pasti
his false identity after returning to his home country.
identitas palsunya setelah kembali ke negara asalnya.
This phone number of Ye Kun is new.
Nomor telepon Ye Kun ini baru.
The only call record today
Satu-satunya rekaman panggilan hari ini
is a missed call.
adalah panggilan tak terjawab.
The caller was
Penelepon itu adalah
inside the Moma building at that time.
di dalam gedung Moma pada saat itu.
What is this?
Apa ini?
A signal jammer.
Pengacau sinyal.
I'm not sure
aku tidak yakin
if you're being monitored.
jika Anda sedang diawasi.
What do you want to tell me?
Apa yang ingin kamu katakan padaku?
I need your help.
Saya butuh bantuanmu.
With some things,
Dengan beberapa hal,
only you...
hanya kamu...
would believe me.
akan mempercayaiku.
Remember
Ingat
the phrase in Feng Wanqing's diary:
Frasa dalam buku harian Feng Wanqing:
"The world keeps repeating,
“Dunia terus mengulang,
and the pain keeps multiplying"?
dan rasa sakitnya terus bertambah?
How do you interpret it?
Bagaimana Anda menafsirkannya?
She was talking about
Dia sedang berbicara tentang
the torment of illness
siksaan penyakit
being endless.
menjadi tak berujung.
I think the repetition...
Saya pikir pengulangan...
refers to a loop.
mengacu pada suatu putaran.
I know what I'm saying sounds crazy.
Aku tahu apa yang kukatakan kedengarannya gila.
You... You have no reason to believe me,
Kamu... Kamu tidak punya alasan untuk mempercayaiku,
but
Tetapi
it's actually really happening.
itu sebenarnya benar-benar terjadi.
This world enters a loop
Dunia ini memasuki suatu lingkaran
every once in a while,
sesekali,
and this day
dan hari ini
repeats over and over
berulang terus menerus
until the loop ends.
sampai putaran berakhir.
All people and creatures
Semua orang dan makhluk
don't remember what happened.
tidak ingat apa yang terjadi.
Then,
Kemudian,
if nobody remembers,
jika tidak ada yang ingat,
who can prove the loop exists?
siapa yang dapat membuktikan bahwa loop itu ada?
I can.
Saya bisa.
I don't know how to explain it,
Aku tidak tahu bagaimana menjelaskannya,
and I don't know why,
dan aku tidak tahu kenapa,
but...
Tetapi...
I'm different from everyone else.
Saya berbeda dari orang lain.
I can remember everything that happened.
Saya dapat mengingat semua yang terjadi.
I can even change
Aku bahkan bisa berubah
the outcomes of events on this day.
hasil kejadian pada hari ini.
Many people think I can predict the future,
Banyak orang berpikir saya bisa meramal masa depan,
but...
Tetapi...
I just have the memories.
Yang saya punya hanya kenangannya.
I know what will happen,
Aku tahu apa yang akan terjadi,
so I can anticipate things.
Jadi saya bisa mengantisipasi berbagai hal.
You...
Anda...
still don't believe me, do you?
masih tidak percaya padaku, bagaimana denganmu?
Do you think I'm crazy?
Apakah menurutmu aku gila?
Come with me.
Mari ikut saya.
In the past two years,
Dalam dua tahun terakhir,
in my RAN experiments,
dalam percobaan RAN saya,
two strange things happened
dua hal aneh terjadi
that I cannot explain.
yang tidak dapat saya jelaskan.
I haven't told anyone about it
Aku belum memberi tahu siapa pun tentang hal itu
because I know
karena aku tahu
nobody would believe me.
tak seorang pun akan mempercayaiku.
To explain these experimental phenomena,
Untuk menjelaskan fenomena eksperimental ini,
I've looked through countless theories
Saya telah mempelajari banyak teori
in the branches of biology,
di cabang biologi,
ethology,
etologi,
chemistry, psychology,
kimia, psikologi,
and
Dan
physics.
fisika.
Among all the possibilities I've deduced,
Di antara semua kemungkinan yang telah saya simpulkan,
there is also
ada juga
this answer.
jawaban ini.
[Foreknowledge?]
[Ramalan?]
When I wrote down this deduction,
Ketika saya menuliskan kesimpulan ini,
I was also
aku juga
wondering if I had gone mad.
bertanya-tanya apakah aku sudah gila.
But among all these deductions,
Namun di antara semua deduksi ini,
only this one
hanya ini saja
perfectly explains RN356's behavior.
menjelaskan perilaku RN356 dengan sempurna.
What is RN356?
Apa itu RN356?
It was
Itu tadi
a lab mouse with abnormal behavior.
tikus laboratorium dengan perilaku abnormal.
Indeed,
Memang,
I'm the type
Aku adalah tipe
to bring lab mice home.
untuk membawa tikus laboratorium pulang.
I need to constantly monitor
Saya perlu terus memantau
my special test subjects.
subjek tes khusus saya.
This maze is used
Labirin ini digunakan
to test the memory
untuk menguji memori
and learning abilities of lab mice.
dan kemampuan belajar tikus laboratorium.
It's even more complex than the Tolman maze.
Ini bahkan lebih rumit daripada labirin Tolman.
A year ago,
Setahun yang lalu,
I used it to test
Saya menggunakannya untuk menguji
the effects
efeknya
of RAN-Y on neural repair in mice.
RAN-Y pada perbaikan saraf pada tikus.
I used two groups of lab mice.
Saya menggunakan dua kelompok tikus laboratorium.
One group had neural defects,
Satu kelompok memiliki cacat saraf,
and the other were healthy mice.
dan yang lainnya adalah tikus yang sehat.
I injected the reagent
Saya menyuntikkan reagen
into all the mice,
ke semua tikus,
but nothing happened.
tetapi tidak terjadi apa-apa.
The vital signs of both groups
Tanda-tanda vital kedua kelompok
remained exactly the same as before the injection.
tetap sama persis seperti sebelum disuntik.
Just when I thought
Tepat saat aku berpikir
the experiment was going to fail,
percobaan itu akan gagal,
I suddenly discovered
Aku tiba-tiba menemukan
that in the healthy group,
bahwa pada kelompok sehat,
there was one strange mouse.
ada seekor tikus aneh.
Its code name was RN356.
Nama kodenya adalah RN356.
It had a special ability.
Ia memiliki kemampuan khusus.
No matter how I changed the maze,
Tidak peduli bagaimana aku mengubah labirin,
it could accurately avoid dangers
itu bisa secara akurat menghindari bahaya
and precisely locate the food reward.
dan temukan dengan tepat hadiah makanannya.
After numerous experiments,
Setelah banyak percobaan,
I discovered that RN356's ability
Saya menemukan kemampuan RN356
didn't come from
tidak berasal dari
repeated learning and memory,
pembelajaran dan memori berulang,
but rather seemed like
tapi malah tampak seperti
a kind of inexplicable
semacam hal yang tidak dapat dijelaskan
foreknowledge.
ramalan.
It was too special.
Itu terlalu istimewa.
So,
Jadi,
I reported the results
Saya melaporkan hasilnya
to the chief scientist at that time,
kepada kepala ilmuwan pada saat itu,
Tang Shaorong.
Tang Shaorong.
However,
Namun,
when I wanted to demonstrate it to Mr. Tang,
ketika saya ingin menunjukkannya kepada Tuan Tang,
RN356 had lost this ability.
RN356 telah kehilangan kemampuan ini.
This proves that your discovery
Ini membuktikan bahwa penemuan Anda
was just a coincidence.
itu hanya kebetulan.
This kind of experimental data
Jenis data eksperimen seperti ini
can't be used for scientific research
tidak dapat digunakan untuk penelitian ilmiah
or in experimental reports.
atau dalam laporan eksperimen.
If you have any doubts,
Jika Anda memiliki keraguan,
you can dissect RN356 to examine
Anda dapat membedah RN356 untuk memeriksa
its neural system
sistem sarafnya
for any peculiarities.
untuk setiap keanehan.
But I suspect
Tapi aku curiga
you won't find anything.
Anda tidak akan menemukan apa pun.
So I brought RN356 home.
Jadi saya membawa RN356 pulang.
Almost daily,
Hampir setiap hari,
I conducted the same experiment,
Saya melakukan percobaan yang sama,
until its predictive ability
sampai kemampuan prediktifnya
appeared again.
muncul lagi.
It only possessed this ability
Hanya memiliki kemampuan ini
on specific days.
pada hari-hari tertentu.
I kept records.
Saya menyimpan catatan.
But these dates showed
Namun tanggal-tanggal ini menunjukkan
no pattern at all.
tidak ada pola sama sekali.
January 1, 2023.
1 Januari 2023.
February 25.
25 Februari
March 3.
3 Maret.
March 29.
29 Maret.
April 16.
16 April
May 19.
19 Mei.
Right?
Benar?
These are...
Ini adalah...
all loop days.
semua hari putaran.